# Домашнее задание по лекции "Базы данных, их типы" - Фомичев Анатолий

## Ссылка на дз - https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/11-01.md

### Задание 1.1
 Оптимальным выбором является реляционная СУБД, они обеспечивают строгую нормализацию данных, поддержку транзакций ACID и возможности построения сложных запросов для аналитики. Например, PostgreSQL, Microsoft SQL Server или Oracle.
	- Структура: данные о бюджетах, статьях затрат, проектах, контрагентах идеально ложатся на реляционную модель с таблицами и строгой схемой.
	- Целостность: транзакции гарантируют, что любое изменение будет выполнено полностью или не выполнено вовсе.
	- Аналитика: SQL подходит для сложных агрегаций, JOIN-запросов и построения отчетов.
  
  Выбор: классическая реляционная СУБД.

### Задание 1.2
 Для лендингов и CRM Ключевые требования — скорость записи и гибкость, для этой задачи хорошо подойдет NoSQL база данных типа документно-ориентированной или ключ-значение. MongoDB позволяет динамически изменять схему документа, поддерживает горизонтальное масштабирование и обеспечивает быстрый доступ к данным. Redis отлично подходит для кеширования часто запрашиваемых данных, что ускорит работу сайта и приложения.

  Выбор: документно-ориентированная NoSQL СУБД. 

### Задание 1.3
 В задании требуется простая структура для хранения инструкций, регламентов и обучающих материалов, которую легко поддерживать и обновлять, для этих целей лучше подойдет NoSQL база данных типа документно-ориентированной. Пример: MongoDB - она удобна для хранения большого количества слабо структурированных документов.

 Выбор: документно-ориентированная NoSQL СУБД.

### Задание 1.4
 Задача маршрутизации — это задача с построением графов путей и зависимостей: найти оптимальный путь между точками (узлами) по дорогам (ребрам) с учетом весов (время, расстояние). Лучшим выбором будут специализированные графовые СУБД, которые могут быстро находить кратчайшие пути, соседние объекты и анализировать сложные связи.

 Выбор: графовые СУБД.

---


### Задание 2

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
2. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
3. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
4. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
5. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
6. 

```
Поле для вставки кода...
....
....
....
....
```

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Название скриншота 2](ссылка на скриншот 2)`


---

### Задание 3

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
2. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
3. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
4. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
5. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
6. 

```
Поле для вставки кода...
....
....
....
....
```

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Название скриншота](ссылка на скриншот)`

### Задание 4

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
2. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
3. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
4. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
5. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
6. 

```
Поле для вставки кода...
....
....
....
....
```

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Название скриншота](ссылка на скриншот)`

